---
title: Java书籍阅读记录
date: 2019-09-04 19:38:10
categories: ["Java", "书籍"]
tags: ["Java", "书籍"]
toc: false
---

有些书值得二刷，有些书第一刷都觉得浪费时间。记录下最近看的书，以前看的记不起就暂时不列了，后面如果再次二刷到再记录。

<!--more-->

**代码质量**
这些书算是近期收获最大的，毕竟提高代码质量不是一蹴而就的，这些肯定还会二刷。
1. `敏捷软件开发：原则、模式与实践`
这本书讲了面向对象的设计原则、部分设计模式，我们经常听到的单一职责，开放封闭，里氏替换等等，里面都有具体介绍和小实例。
2. `代码整洁之道`
这本书也很厉害，非常全面地介绍了怎么写好整洁的代码。连注释盖怎么写都有整整一章介绍，当然好代码是不需要注释的。
3. `重构：改善既有的代码设计`
短小精悍
4. `测试驱动开发`
用例子告诉你什么叫TDD
5. `重构与模式`（待看）
6. `Head first 设计模式`
讲得很清楚，但是并不全
7. `Effective Java`
8. `领域驱动设计：软件核心复杂性应对之道`
9. `实现领域驱动设计`

**Zookeeper**

1. `从Paxos到Zookeeper  分布式一致性原理与实践`
由于之前没怎么了解过Zookeeper，看到这本书就感觉。哇！太厉害了。想了解Paxos的也可以看，都知道这个协议很复杂，但是这本书真的能让你了解到Paxos。

**算法相关**
LeetCode刷刷题也可以学到一些思路

1. `算法`
适合入门，内容真的不多
2. `算法导论`
这个当初买了实体书，可以说非常难啃了，所以我就当买了就看了吧。因为需要大量的数学知识，数学我都还给老师了。
3. `编程珠玑`
因为BitMap去看的，也就看了BitMap

**Java**

1. `Java编程思想`
买了就等于看了系列，书很厚当初看了一半，现在又没有去看的理由。
2. `Java并发编程实战`
3. `Java性能优化权威指南`
4. `深入理解Java虚拟机`

**Mysql**
有时间可以看看Mysql文档，比较详细了。
1. `高性能Mysql`
2. `MySQL技术内幕：InnoDB存储引擎`
快速浏览了第6章，相对于我的预期稍微有点失望，有些内容就完全是照搬官方文档。

**Tomcat**
1. `深入剖析Tomcat`
当初看的时候感觉，哇！厉害了！现在完全记不起讲啥了。

**Spring**
Spring相关的文档就可以了吧

1.  `Spring技术内幕`
买了实体书，但是真的不适合我
2. `Spring Boot揭秘`
我觉得不行
3. `Spring Cloud微服务架构开发实战`
感觉什么都讲了，也感觉什么都没讲。不如自己看博客，文档
4. `Spring实战`
这个好像还可以，很久之前看过
5. `精通Spring 4.x ――企业应用开发实战`
同上

**计算机网络**

1. `图解HTTP`

2. `计算机网络(第7版)-谢希仁`

   之前上学时候的课本，全忘了。现在重新看感觉挺不错。

3. `TCP/IP详解 卷1`

   说实话看完上面这本，我在看这本感觉看不太下去。就看了前面一点点，我觉得也并不详细呀。

**安全**

1. `白帽子讲Web安全`

   久闻大名，我看起来感觉十分的枯燥。

**其他**

1. `代码大全`
现在看起来觉得很枯燥，就看了一两章，以后再看
2. `大型网站系统与Java中间件实践`
4. `Netty实战`
好像看过两遍，但是我现在还是忘了看了啥。
















​    