---
title: 我的第一个微信小程序开发经验
date: 2020-05-09 18:10:13
categories: ["微信小程序"]
tags: ["微信小程序"]
---

前段时间项目里要开发一个微信小程序，我也是临危受命吧，大概学习了几个小时，然后花了一天写好（功能比较简单所以...）。一般使用一个新东西的时候我都会先大致了解一下文档，然后才开始开发，主要是为了少踩点坑。记录一下自己开发这个小程序的一些经验，说不定以后能用到。

<!-- more -->

## 小程序账号

首先，我们需要[申请一个小程序账号](https://mp.weixin.qq.com/wxopen/waregister?action=step1)。有`个人账号`也有`企业账号`。我这里是公司申请的企业账号，我之前自己也试过申请个人账号，印象中个人账号还是挺容易申请的。

[登录](https://mp.weixin.qq.com/)这个账号的管理后台，就可以管理自己的小程序，可以在菜单 “开发”-“开发设置” 看到小程序的 **AppID** 了 。

这个**AppID** 在开发阶段不是必须的。`微信开发者工具`可以生成测试号，所以在没有账号的时候，我们还是可以开发的。

## 微信开发者工具

微信小程序有自己的那一套代码结构（JSON, WXML, WXSS, JS），所以也就有自己的一个开发工具了。[下载](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/devtools/download.html)一个开发工具，然后装上就可以开始开发了。

## 小程序结构

小程序是前后端分离的，所以小程序基本是一些前端代码组成，虽然小程序有自己的一套前端。但是，具备HTML，JS，CSS的基本使用就能直接入手了。当然，会Vue，Angular等数据驱动的框架就更好了。

在我看来小程序就是由不同的页面组成，然后使用一些路由方法(例如: [wx.navigateTo](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/api/route/wx.navigateTo.html))跳转。每个页面由

1. `.json` 后缀的 `JSON` 配置文件
2. `.wxml` 后缀的 `WXML` 模板文件
3. `.wxss` 后缀的 `WXSS` 样式文件
4. `.js` 后缀的 `JS` 脚本逻辑文件

4个文件构成。这些文件，我们可以直接使用微信开发工具直接生成。

除了页面的文件，还有就是一些公共的配置（例如：app.js，app.json，app.wxss，project.config.json等）

对于我的这次开发也就改了project.config.json里的appid。在app.json里修改了小程序首页路径，标题，标题颜色等配置。在app.js里设置了一些全局变量。

## 小程序UI

小程序自己本身的一些组件的UI能基本满足我们的需求，但是有时候还是需要一些额外的UI组件。官方也提供了WeUI的小程序版（WeUI有企业微信版的，但是小程序的WeUI没有企业微信版。所以要做出企业微信风格的还是需要我们自己改样式）。我们可以使用WeUI来满足我们的其他需求。由于，官方的文档有些不太清楚的地方。所以，我说一下我是怎么使用的。

1. 下载WeUI的代码包。

2. 将代码包解压后，放到小程序的根目录下（与pages目录平级，解压的目录名为`weui-miniprogram`）。

3. 在 app.wxss 里面引入 weui.wxss。

   ```
   @import './weui-miniprogram/weui-wxss/dist/style/weui.wxss';
   ```

4. 在需要的页面引入组件。例如，我要在index页面使用`cell`和`cells`组件。

   ```json
   {
   
    "usingComponents": {
   
     "mp-cells": "../../../weui-miniprogram/cells/cells",
   
     "mp-cell" : "../../../weui-miniprogram/cell/cell"
   
    }
   }
   ```

   **mp-cells和mp-cell的路径为WeUI里cells和cell相对于index页面的路径**。

5. 在index页面使用mp-cells和mp-cell标签。

## WXS

一开始看文档的时候，我都忽略了这部分。直到我需要在WXML里面处理一些数据。

由于数据驱动的原因，我们使用数据来渲染页面的时候，可能需要做一些处理。例如，我有一些数据的格式不确定，可能是对象可能是数组。在WXML里对数组和对象的处理方式是不一样的，所以我们需要判断一下，但是怎么判断呢？

我们可以在WXML里写一段WXS。

```html
<wxs module="m">
var isArray = function(o) {

 return o.constructor == "Array";

}
module.exports.isArray = isArray;

</wxs>
```

然后使用
```
wx:if="{{!m.isArray(item)}}"
```
这样的方式来处理。还有一些像字符串分割等操作也可以用类似的方法。

## 调试

小程序的前端的效果都可以在模拟器中看到。但是，调后台接口的就稍微麻烦一点。因为小程序调的接口的域名得是小程序账号后台配置的域名。一开始，可能我们的接口还是调的本地的，所以要使用`局域网通信`来调试。因为不能同本机通信，所以我们可以让手机跟电脑连同一wifi来使用手机调试。

### 预览

直接点击`微信开发者工具`的预览，然后用手机扫描后即可在手机上预览效果了，然后可以在手机上打开调试模式。

### 真机调试

真机调试需要使用小程序的`appId`，测试号的appId的话，微信开发者工具上就没有真机调试按钮。

## Q&A

1. 为什么调试模式程序正常，关掉调试模式就不行？

   这基本就是，域名设置问题。注意wx.request和wx.uploadFile都要设置域名。

2. 为什么this.setData不起作用？

   注意this指的是什么，可以在外层使用var that = this，然后使用that.setData来设置数据。

3. 如何设置域名？

   登录小程序管理后台，开发设置里设置，注意一个月只能改5次。

4. 怎么发布小程序？

   微信开发者工具，点击上传，然后在管理后台发布。









