## 个人信息

- **刘强**/男/29岁
- 工作年限：7年
- 手机：<a href="tel:15510907115">15510907115</a>
- 微信：l-qiang_xyz
- 邮箱：l.qiang.xyz@gmail.com
- 博客：https://blog.l-qiang.xyz/

## 教育经历

| 学校         | 学历 | 专业             | 时间              |
| ------------ | ---- | ---------------- | ----------------- |
| 河北工业大学 | 本科 | 计算机科学与技术 | 2012.09 - 2016.06 |

## 工作经历

| 公司       | 部门       | 职位                           | 时间              |
| ---------- | ---------- | ------------------------------ | ----------------- |
| 瓜子二手车 | 业务中台   | 资深后端研发工程师             | 2021.12 - 2022.12 |
| 信必优     | HP On-site | Java开发工程师                 | 2018.06 - 2021.12 |
| 新华三     | TSC        | Services Information Developer | 2015.07 - 2018.06 |

## 个人优势

- 学习能力强，且喜欢学习新技术。
- 责任心强，敲起代码废寝忘食，躺床上都思考工作内容的那种。
- 有过各种不同的项目经验，使用过的技术比较多。
- 有代码洁癖，注重代码质量。

## 项目经历

> **瓜子二手用户中心**	2021.12 - 2022.12

- **项目描述**：统一管理各业务线的用户信息，建设供各业务线使用的公共服务。
- **相关技术**：Spring Boot、GraalVM、Kafka、Redis、HBase、etcd、MySQL、Mybatis、Zookeeper、Diamond、Sentinel等
- **工作内容**：负责用户中心、消息中心、我的页面、微信服务号等后端服务相关需求设计和开发，服务部署，故障排查等工作。
- **主要成果**：
  - 用户中心相关服务框架进行升级（传统Spring MVC升级至Spring Boot）及上云，提高服务发布速度、可用性、可维护性。
  - 短链服务改造成GraalVM静态编译以提高服务的启动和运行速度。
  - 重构消息中心以提供更大数据量的消息存储。
  - 我的页面、微信服务号等后端服务迁移，方便后期的开发及维护。

> **北京中外运组合港** 	2020.10 - 2021.12

- **项目描述**：“组合港”创新通关模式是应用区块链技术，站在区域整体战略的高度，以蛇口港为枢纽，内河码头为支线的新型“组合港”，将蛇口港的“闸口”延伸至内河码头，两港之间以专线驳船运输调拨，企业将货物交到内河码头即是交至蛇口港。

- **相关技术**：HyperLeger Fabric、Spring Boot、Git、MapStruct等。

- **工作内容**：负责组合港项目的开发、设计和服务部署。

- **主要成果**：

  - 独自完成组合港项目从0到1的搭建。

  - 通过对Fabric和TBaas的学习，编写ChainCode，实现了组合港项目从布比区块链到TBaaS的迁移。

> **北京中外运单证识别**	2018.02 - 2021.12

- **项目描述**：通过自定义方式读取物流单据，经过腾讯的OCR识别后提取并转换成结构化的数据，然后经过一定的处理之后发送到其他系统。
- **相关技术**：Spring Cloud、Spring Boot、Mybatis、MySQL、Redis、Kafka、Jenkins、Docker、微信小程序、企业微信等。
- **工作内容**：主要负责项目工程框架的搭建，核心业务开发，服务部署，性能优化，故障排查，代码重构等工作。
- **主要成果**：
  - 改进Jenkins发布服务的方式，提高服务部署的效率。
  - Spring Cloud全家桶升级。
  - 通过索引及SQL优化，解决统计SQL查询慢问题。
  - 通过JVM问题排查，解决定时任务长时间阻塞问题、系统无法登录及CPU 100%等问题。
  - 通过研究Feign的开源代码，解决早期Feign Form多文件上传问题。
  - 解决Spring Cloud Config配置失效问题。

> **武汉建行智慧园区**	2017.10 - 2018.02

- **项目描述**：武汉建行智慧园区系统通过打造园区的多实体架构，围绕园区流程建设、统一门户建设、 园区服务管理，并整合现有系统功能优化，互通联动各大应用实现园区的智能管理，使园区管理达到一流标准，实现安全营运、便捷服务、风险防控的目标。

- **相关技术**：Spring MVC、Spring、AngularJS、Ionic、Activiti、Three.js、Oracle等。

- **工作内容**：主要负责移动端请假申请、审批、首页新闻资讯等新功能开发、UI升级以及PC端BIM 3D模型的展示等工作。

- **主要成果**：

  - 自定义实现了Ionic中没有的横向滚动Tab组件。
  - 解决了公司的BIM 3D模型展示的解决方案中相机重置错位的问题。

> **天河BIM云平台**	2016.11 - 2017.10

- **项目描述**：天河BIM云平台是对建筑的规划、设计、施工、运营管理的全生命周期进行信息化管理，优化设计、控制成本、协助管理、提高工程效率与质量。
- **相关技术**：C#、Spring MVC、Spring、Mybatis、Oracle等。
- **工作内容**：负责Revit插件的开发工作。
- **主要成果**：
  - 实现了Revit族文件的上传、审批、下载、预览、一键编码等功能，提高了BIM模型设计师作图的工作效率。
  - 去除了Revit插件3D模型展示的第三方软件的依赖，提高了Revit插件的可用性。

> **贵阳大数据精准扶贫**	2016.01 - 2016.11

- **项目描述**：贵阳大数据精准帮扶平台是将旧建档立卡系统升级，并加上组织干部选派，预警协同等系统组成，通过对贵阳 村、县/镇 、乡的贫困家庭信息的录入，及扶贫人员的安排达到精准扶贫扶贫信息管理和统计。

- **相关技术**：Spring MVC、Spring、Mybatis、MySQL、JSP、Shiro、Tomcat等。

- **工作内容**：负责核心业务开发、系统上线、指导实习生等工作。

- **主要成果**：

  - 实现了全系统的操作历史记录功能。
  - 实现了系统中复杂SQL的统计。
  - 指导实习生开发。